[Music]
[ሙዚቃ]
welcome to new every day so glad to have
ለማድረግ በጣም ደስ አዲስ በየቀኑ እንኳን ደህና መጡ
you here excellent topic today we're
ዛሬ እኛ በጣም ጥሩ ርዕስ ነዎት
gonna be talking about the beginnings of
ስለ ስለ ጀምስ ጅማሬ መናገር ነው
your ministry and a message that got
አገልግሎትህን እና ያገኘኸውን መልእክት
placed on your heart with the craziest
በጭንቀትህ ላይ በልብህ ታስቀምጣለህ
of acronyms that every time I hear it
ከእያንዳንዱ የሆቴል አጻጻፍ ስልቶች ውስጥ
you know somebody's going to go sorry
ከአንድ ሰው እናዝናለን ለመሄድ እየሄደ ነው ያውቃሉ
what did he stick around
እሱ ምን አይቆዩም ነበር
this is you everyday with Jeff Weston
በጄፍ ዌስተን ውስጥ በየቀኑ ይህ ነው
and nine screws
እና ዘጠኝ ዊነሮች
[Music]
[ሙዚቃ]
welcome to new every day glad to have
እንዲኖረው ለማድረግ ደስ በየቀኑ አዲስ እንኳን ደህና መጡ
you here I'm Geoff Weston
አሁን እኔ ጂፍ ዌስቶን ነኝ
I'm Lawrence Cruz and we've got a
እኔ ላውረንስ ክሩዝ እና እኔ ያገኘነው
fantastic episode for you we are gonna
ለእርስዎ የምናደርገው ድንቅ ዘፈን
be telling you how you need to have lots
እናንተ ዕጣ ሊኖረን ይገባል እንዴት በመንገር ይሆናል
of whites okay alright alright so we
ነጮች መካከል እሺ, እሺ, እሺ, ስለዚህ
just start yelling at it
በቃ ላይ በመጮህ መጀመር
no it's an acronym it's it's a it's all
ምንም አይደለም ማለት የቃላት አጻጻፍ ነው
about you know alright I don't know but
በእርግጠኝነት እኔ ምንም የማውቀው ነገር የለም
it's it's this wonderful acronym that
ይህ ግሩምው ምህፃረ ቃል ነው
actually you know you have presented but
በእርግጥ እርስዎ ያቀረቡትን ያውቃሉ
we're gonna unpack it today and it's one
ዛሬ እኛ እንዘጋጃለን እና አንድ ነው
that you know the first time I heard it
ለመጀመሪያ ጊዜ እንደሰማሁት ያውቃሉ
I went okay this this is gold this makes
ይህ በዚህ ያደርገዋል ወርቅ ነው ደህና ወጣ
sense yeah and so when we were talking
አዎ ስሜት እንዲሁ እኛም ሲነጋገሩ ጊዜ
about today's episode you know I said to
ስለምናገራችሁት ዛሬውኑ ትእይንት
Lauren some like we got to talk about
ስለ እኛ ለመወያየት ስለምንነጋገር አንዳንዶች ይሉሃል
wife's because it is the basics of why
ሚስት የዚህ ምክንያቱ መሠረታዊ ነገር ስለሆነ ነው
we are here I mean the last two episodes
እዚህ ያለነው እዚህ ያለነው ሁለቱን የመጨረሻ ክፍሎች ነው
we talked about you have a place in the
እናንተ ውስጥ ቦታ አለን ስለ እኛ ተነጋገረ
church you have a ruling on a purpose so
ቤተ ክርስቲያን በዚህ ዓላማ ላይ ገዢ ልትሆን ትችላለህ
what is that purpose and that's what
ዓላማው እና ያ ነው
today is all about it is yeah it's great
ዛሬ ሁሉም ስለእነሱ ነው, አዎ በጣም ጥሩ ነው
it's it's great to ask the question why
ጥያቄውን ለምን እንደጠየቅ መጠየቅ ጥሩ ነው
am I here right it's even better to
እኔ እዚህ ትክክል ነው እንኳ የተሻለ ነው ነኝ
answer and I'm gonna suggest to you to
እናም መልስ እሰጣችኋለሁ
discover what the Bible says in
መጽሐፍ ቅዱስ ምን እንደሚል ፈልግ
answering the question sets of sailing
ለጥያቄዎች ስብስቦች መልስ መስጠት
where we're actually doing the very
እኛ እየሰራንበት ነው
thing that God has asked us to do it's
ነገር እግዚአብሔር ለእኛ ጠየቀ አድርጓል መሆኑን ነው ማድረግ
related to our the previous two shows
ከእኛ በፊት ከነበሩት ሁለት ትእይንቶች ጋር የተዛመዱ
yes Jeff regarding us as the body and
አዎ ጄፍ እኛን እንደ አካል እና ስለእኛ
being made exactly the way God made us
አምላክ ልክ እኛን የፈጠረበትን መንገድ የፈጠረ ነው
so it's like okay God now that I've
ስለዚህ አሁን እኔ እንደ እግዚአብሄር ደህና ነው
recognized my part in the body like
እንደ እኔ አካል ውስጥ አካሌን እውቅና ሰጥቶኛል
what's the big picture what's going on
ምን እየተካሄደ እንዳለ ትልቅ ምስል ምንድ ነው?
here hmm and that was the question if I
እዚህ ጋር እሺ ... ይህ ከሆነ እኔ ጥያቄው ነበር
recall correctly you were asking at the
እርስዎ በጠየቁት ላይ በትክክል ያስታውሱ
onset of your ministry maybe not exactly
አገልግሎት ላይ መጀመር ምናልባት በትክክል ላይሆን ይችላል
in those words but that's really where
ግን በእነዚያ ቃላት ግን ያ በትክክል ነው
this all started for you
ይህ ሁሉ ለእርስዎ ይጀምራል
yeah that's correct Jeff it was so I
አዎ ይህ ትክክል ጄፍ የሚያደርገው ነገር በጣም ነበር
entered into full-time ministry in 1990
በ 1990 ወደ ሙሉ ጊዜ አገልግሎት ገባ
if you don't yeah if you don't I think I
እርስዎ ማድረግ ካልቻልክ ማድረግ ከሆነ አዎ እኔ አስባለሁ
was just a diapers yeah right thank you
ብቻ ዳይፐር አዎ ትክክል አመሰግናለሁ ነበር
for those of you my age and maybe a
ከእናንተ መካከል ሰዎች ዕድሜዬን እና ምናልባት ሀ ለ
little seniors and who has that guy over
ትንሹ አዛውንቶች እና ከዚያ በላይ የሆነውን ሰው
there and Lawrence that's because of
እዚያ እና በሎቨርስ ምክንያት
that quarter-century comment I made a
ያ የ 44 ኛው ክፍለ-ዘመን አስተያየት ሠርቼ ሀ
couple of weeks ago that's what it was I
ከሁለት ሳምንታት በፊት ያ ነበር
get it you got a good memory so yeah so
በጣም ጥሩ ማህደረ ትውስታ ስላላገኘዎት ነው
I mean and I went to I began Bible
እኔም ማለቴ ነው ወደ መጽሐፍ ቅዱስ መሄድ ጀመርኩኝ
College four-year degree program in 1986
የኮሌጅ አራት ዓመት ስርዓት በ 1986 ዓ.ም.
okay so I mean they were full-time
እሺ, ስለዚህ እኔ ሙሉ ጊዜያቸውን ነው ማለቴ ነው
studies but I mean I was greenhorn but
ሆኖም ግን እኔ ማለቴ አረንጓዴ ሆኜ ነበር
loved it I was all-in and enjoyed every
እኔ ነበረ ሁሉ-በ ወደዳት ሁሉ ያስደስተኝ
day of my Bible College yeah like I mean
የእኔ የመጽሐፍ ቅዱስ ኮሌጅ ቀን ማለቴ እንደ አዎ
I wouldn't trade any but some of the
ማንንም ከማንም በላይ ልየዋለሁ
likes exam week was tough at times the
የተወደደችበት ሳምንት ፈተና በጣም አስቸጋሪ ነበር
all-nighters three in one week I was
ሁሉም በአንድ ሌሊት ውስጥ ሦስቱን በሳምንት ውስጥ ነበርኩ
Green I didn't necessarily like that
አረንጓዴ ያንን አልወደድኩም
right but you know what I'm saying
ልክ እንደሆን ግን የምናገረውን ታውቃላችሁ
it was great so in that sense like I was
እንደዚሁም በወቅቱ ነበር ታላቅ ነበር
full time study I was all in and I was
የሙሉ ጊዜ ጥናት እኔ ሁላችንም ነበር እና እኔ ነበርሁ
invited to preach places to sing to meet
ለመገናኘት ዘፈኖች እንዲሰብኩ ተጋብዘዋል
people in churches all over the province
በአካባቢው ባሉ በሁሉም አብያተክርስቲያናት ውስጥ ያሉ ሰዎች
of Ontario in Canada and loved it with
ኦንታሪዮ ውስጥ በካናዳ እና እወዳት ነበር
everything in me but you know what Jeff
ሁሉም ነገር በእኔ ውስጥ ቢሆንም ግን ጄፍ ምን እንደሆነ ታውቃላችሁ
for me there was such a huge difference
ለእኔ ለእኔ ትልቅ ልዩነት ነበር
between being in a college setting where
አንድ የኮሌጅ ቅንብር የት ውስጥ በመሆን መካከል
I think this is the easiest way to say
እኔ ለመናገር ቀላሉ መንገድ ይህ ይመስለኛል
it where my professors you know the
ፕሮፌሰሮችዎ የሚያውቁበት ቦታ ነው
teachers they were great and they had my
ጥሩ አስተማሪዎች ነበሩ እና እነሱ የእኔ ነበሩ
whole course outline for me right and
ለእኔ ትክክል እና ለ በሙሉ ኮርስ አስተዋጽኦ
basically you know at the beginning of
በመሠረቱ በመሠረቱ መጀመሪያ ላይ ነው
the semester here this is what you're
ሴሚስተር እዚህ እዚህ ነው
doing for the next four months right
ቀኝ በቀጣዮቹ አራት ወራት ያህል ማድረግ
yeah and then I'm like yeah no problem I
እሺ , እኔ እንደ እሄዳ ምንም ችግር የለኝም
read it go ah how am I ever gonna get
እኔ ከመቼውም ኩርንችት ማግኘት ነኝ እንዴት ወዮ ሂድ ያንብቡ
all this done and somehow you do it and
ይህ ሁሉ ተከናውኗል እና በሆነ መንገድ እና
you get her done and it was fantastic
ልታደርግ ያሰፈልጋት እና ታጭዳለች
you graduate you know the tassel goes
እርስዎ ወንዴው ይሄዳል እናውቃለን እንዲመረቁ
over it's like wow God I'm ready to do
እግዚአብሔር ዋው እንደሚመስል በላይ እኔ ለማድረግ ዝግጁ ነኝ
everything you got me to do now I'm
አሁን ያደረገልኝ ነገር አሁን እኔ ነኝ
sitting in the office so as a pastor
እንደ ፓስተር ቢሮ ውስጥ ሆነው ተቀምጠዋል
going where is the cell
የሕዋስ የት እሄዳለሁ
you know like and nobody's instructing
እርስዎ እንደሚያውቁት እና ማንም የሚያስተምር የለም
me anymore like it's all right here
እኔ አሁንም እዚሁ እዚህ ያለህ ችግር ነው
that's you very quickly go from the
ይህ በጣም በፍጥነት ከ መሄድ ነው
student to the teacher and everybody in
ተማሪውን ወደ መምህሩ እና ሁሉም ሰው ውስጥ በ ውስጥ
the church is going what do you got for
ቤተ ክርስቲያኗ ምን ያመጣለትን ነው
this Sunday yeah yeah and I'm like
ይህ እሁድ አዎ አዎ እኔም እንደ ነኝ
exactly yeah I'll get back to you on
በእርግጠኝነት እኔም ወደ አንተ እመለሳለሁ
that right and so I remember I'm
ይህ ትክክል እና ስለዚህ እኔ ነኝ ማስታወስ
thankful I wasn't the leader of the
ምስጋናዬ የኔ መሪ አልነበረም
church I was assisting a man whose name
ቤተ ክርስቲያን ብዬ ስሙ አንድ ሰው መርዳት, ነበር
happens to be John McDonald and I bring
ጆን ማክዶናልድ ይባላል
that up because it's the same name as
ያ አይሆንም ምክንያቱም ይሄ ተመሳሳይ ስም ነው
the first Prime Minister of the country
የአገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር
of Canada that's interesting not the
ስለ ካናዳ የሚገርም አይደለም
same guy I know he says I've old but I'm
የድሮው ጓደኛዬ ነው ግን እኔ ነኝ
not that old so anyway I was there with
የድሮ በጣም ለማንኛውም እኔ ጋር ነበረ አይደለም
Reverend John McDonald and he was great
ሪቭው ጆን ማክዶናልድ እና እሱ ታላቅ ነበር
he was kind to me and he basically
እሱ ለእኔም ሆነ ለሌሎች ደግ ነበር
taught me the ropes but it's like okay
ገመዱን አስተማረኝ ነገር ግን ልክ እንደሱ ነው
I'm on mmm I got a sermon to preach and
ለመስበክ ስብከት አግኝቻለሁ እና
I've got messages to prepare and
ለመዘጋጀት መልእክቶች አሉኝ
programs to organize and Jeff I was way
ፕሮግራሞቹን ለማደራጀት እና ጄፍ እኔ ነበር
over my head okay that's fair I mean
በኔ ራስ ምታት ጥሩ ነው
fresh out of school yeah yeah and I mean
እኔ ከትክክለኛ ትምህርት ውጭ, ወለእርሄን እና እኔ ማለቴ
I think even my alma mater has has given
የአልማ ሞቴም እንኳን የሰጠኝ ይመስለኛል
some attention to that to try and
ለመሞከር እና ለመሞከር
prepare people a little bit more and
ሰዎችን ትንሽ ትንሽ ያዘጋጁ እና
maybe because the people who were there
ምናልባትም በዚያ የነበሩት ሰዎች ስለ ነበሩ ነው
just weren't getting it like I'm not
እኔ አይደለሁም እንደ ብቻ ነው ማግኘት አይችልም ነበር
blaming anyone whether they said it or
ማንም ተወቃሽ እነሱ አለ ወይም አለመሆኑን
not I just found myself lacking but when
እራሴን እያጣሁ እንዳልሆነ ብቻ ሳይሆን መቼ
it came to the sermon and I I loved
ይህ ስብከት መጥተው ዳግማዊ ይወደው
theology and III still love and I loved
ሥነ-መለኮት እና ሦስትም አሁንም እወደው እና ወድጄው ነበር
studying it and writing an essay is good
ማጥናት እና ጽሑፍ መፃፍ ጥሩ ነው
but to say something to people who you
ግን አንተን ለማንም ሰው አንድ ነገር ለመናገር
know they're not even in they don't even
እነሱም እንኳ አታድርጉ እንኳን ውስጥ ባይሆኑም ማወቅ
they haven't read their Bible let's say
እነሱ መጽሐፍ ቅዱሳቸውን አልነበባቸውም, እንበል
some of them for years
አንዳንዶቻችሁ ለዓመታት
they have one when they were baptized
አንድ ሲጠመቁ አንድ አንድ አላቸው
and you know what do you say to them and
አንተም በእነርሱ ላይ ምን ትላለህ ማወቅ እና
I've just been with for year you know
የምታውቁት ለዓመታት ነው
mm-hmm and I've been immersed in anyway
mm-hmm እና እኔ በማንኛውም መንገድ ተጠምቀናል
I'm I got a preach and I don't have a
እኔ አገልግሎት አለኝ እና እኔ የለኝም
clue what I'm gonna say and I'm
ምን እንደሆንኩ እና እኔ ነኝ
desperate and I'm scared like again I'm
ፈውስም እንደገና እኔ ነኝ እንደ እኔ በበኩሌ ፍርሃት ይሰማኛል
feeling way over my head right and so
መብት እና ስለዚህ በራሴ ላይ መንገድ ስሜት
what I was taught I remember hearing is
እኔ ያስተማረው ነገር እኔ የመስማት ነው ማስታወስ
prior to going to Bible College I was
በፊት መጽሐፍ ቅዱስ ኮሌጅ በመሄድ ወደ ብዬ ነበር
listening to a guy at lakeshore camp in
በውቅያኖስ ካምፕ ውስጥ አንድ ወንድ ልጅ ሲያዳምጥ
Coburg Ontario and one of the guest
ኮብለር ኦንታሪዮ እና አንድ እንግዳ
evangelists there was saying how like
ወንጌላውያን እነኚህን ይመስላሉ
don't you dare
አልፈራሽም
at least that's what I heard don't you
ቢያንስ እኔ የምሰማው እኔ አይደለሁም
dare ever get up behind that sacred desk
ከዛ ቅዱስ ማእከል ጀርባ ይደፍራል
until you've called upon God and got a
አንተ በእግዚአብሔር ላይ ጠርቶ አለበን ድረስ
word from God and I remember a young man
ከአምላክ ቃል እና አንድ ወጣት እናስታውሳለን
like realizing this was important great
ይህ ትልቅ ነገርን እንደተገነዘበ
teaching yeah I mean Here I am all these
እነሆ: ይህን ሁሉ እከፍል የለምን?
years later remembering it and I'm glad
ከተወሰኑ ዓመታት በኋላ ማስታወስ እና እኔም ደስ ብሎኛል
I was taught well it was my time now in
ጥሩ አስተማሪ እንደሆንኩ ተማርኩ
1990 and I'm on my face literally before
1990 (እ.አ.አ.) እና እኔ ቀደም ብዬ በፊቴ ላይ ነኝ
God I'm on my knees and I'm praying at
እግዚአብሔር በጉልበቴ ተንበርክኬ እየጸለይኩ ነው
times I'm like Lord I'm desperate for
እኔ እንደ ጌታ ተስፋዬ ነው
you and I finally I settled down I said
እናንተ እና እኔ በመጨረሻ እኔም ወደ ታች እልባት ብዬ አለ
God what do you want me to say to these
አምላክ ሆይ , ለእነዚህ ነገሮች እንድናገር ትፈልጊያለሽ
people and I felt the Lord directed me
እኔ እና ሰዎች እና እኔ ጌታን እየመራኝ ተሰማን
to a passage of Scripture in the book of
ከቅዱሳት መጻሕፍት ውስጥ
Acts okay
ተግባሩ ደህና ነው
chapter 2 okay all right and and it was
ምዕራፍ 2 ሁሉም ደህና ነው, እና ነው
chapter 2 beginning at verse 42 shall I
ምዕራፍ 2 ከቁ. 42 ጀምሮ ይሻለኛል
read it yeah please sure let's ok ox
አዎ አንብቡ እባክዎን በርቱ እንቁርጠው
chapter 2 oh pardon me verse 41 those
በምዕራፍ 2 ላይ እነዚያን ቁጥር 41 ያስታውሰኛል
who accepted his message were baptized
መልእክቱን የተቀበሉበት ሰዎች ተጠምቀዋል
and about three thousand were added to
የበሉትም አራት ሺህ ያህል ነበሩ
their number that day that's a lot of
የዚያ ቀን በጣም ብዙ ቁጥር የነበራቸው
people one day and I remember reading it
አንድ ቀን እና አንድ ቀን ለማንበብ አስታውሳለሁ
go on okay I like the thought of new
እንዴሰማዎት ይቀጥሉ ወደ አዲስ ሀሳብ እወዳለሁ
people being added to the church a few
በጥቂቱ ወደ ቤተክርስቲያን እየጨመሩ ነው
people saying they I belong here and I
እኔ እዚህ እና እኔ እዚሁ ነኝ እያለ የሚሉ ሰዎች
want to be baptized I'm not ashamed of
ለመጠመቅ መፈለግ እኔ አላፍርም
the gospel I'm happy that you know yea
እኔ አውቃለሁ ደስተኛ ነኝ ወንጌል አዎን
identify with the church I'm like okay
እኔ እንደ ኦሬይ እኔ እንደሆንኩ ቤተ ክርስቲያንን መለየት
this is now all of a sudden you know hey
ይህ ሄይ አሁን ታውቃላችሁ በድንገት ሁሉ ነው
if you've those have you been traveling
እነዚያ ጉዞዎችዎ ከሆኑ
with the Lord for years and you're
ከጌታ ጋር ለበርካታ ዓመታት እና አንተ ነህ
reading a positive Scripture and that
መልካም ምህረትን አንብበው እና ያንን
God just like illuminate that you know
እግዚአብሔር እናንተ እንደምታውቁት ደማቅ ብርሃን ነው
the brightness of your screen if you
እርስዎ ከሆኑ የማሳያዎ ብሩህነት
will you know there was no screen of the
የእሱ ማያ ገጽ እንደሌለ ያውቃሉ
thing but you get what I'm saying
ነገር ግን የምናገረው ነገር አለ
so 3,000 were added to their number that
በዚህም ቁጥር 3,000 ተጨመሩበት
day verse 42 acts 2 they devoted
ቀናቶች ቁጥር 42 የሚያራምዱ ናቸው
themselves to the Apostles teaching and
ራሳቸውን ለሐዋርያት እያስተማረ እና
to fellowship to the breaking of bread
እንጀራ ስለ መጣሁ ነው እንጂ
and to prayer everyone was filled with
እናም ለጸሎት ሁሉም ሁሉም ተሞልተው ነበር
awe at the many wonders and signs
በብዙ አስደናቂ ነገሮችና ምልክቶች ላይ ነው
performed by the Apostles Oh signs and
በሐዋርያቶች ያከናወኑትን ምልክት እና
wonders all the believers were together
ተአምራቱ ሁሉ አማኞች ነበሩ
and had everything in common verse 45
እናም ሁሉንም በጋራ ቁጥር 45 ይዟል
they sold property and possession
ንብረታቸውን እና ንብረታቸውን ሸጡ
to give to anyone who had need and
ለተቀበሉት ሁሉ ይሰጠዋል
everyday they continued to meet together
በየቀኑ እነርሱ በአንድነት ለመገናኘት ቀጥሏል
in the temple courts they broke bread in
በቤተ መቅደሱ አደባባይ ሰበሰቡ
their homes and they ate together with
ቤታቸው እና እነሱ ጋር አብረው በሉ
glad in sincere hearts praising God and
እግዚአብሔርን በደስታ እያመሰገኑ ልባቸው በደስታ
enjoying the favour of all the people
ለሁሉም ህዝብ ሞገስ በማግኘታቸው
and the Lord added to their number daily
ጌታም የሚድኑትን ዕለት ዕለት በእነርሱ ላይ ይጨምር ነበር
those who were being saved this is on
E ነዚያ የዳኑ የነበሩ E ንደተሠሩ ነበር
top of the 3000 the thought just had
በ 3000 ሐሳብ አናት ብቻ ነበር
that already came in so you can imagine
አንተ መገመት ትችላለህ ስለዚህ አስቀድመው ውስጥ መጣ
I'm young I'm brand-new I'm in I'm
ወጣት ነኝ እኔ አዲስ ነኝ የእኔ አዲስ ነኝ
thinking that's what I want for this
እኔም ለዚህ እፈልገዋለሁ ብዬ አስባለሁ
group of people that I was called to
እኔ ተጠራ የሰዎች ቡድን
serve okay yeah and so then God's giving
እሺ, እሺ እንዴ እና ከዚያም እግዚአብሔር መስጠት
you the scripture and I mean before we
አንተ መጽሐፍ ቅዱስ እና እኔ በፊታችን ነው
quickly go to a break what was that
በፍጥነት ወደ እረፍት ሄደ
moment for you with the scripture where
እዚያም በቅዱስ መጻህፍቱ ውስጥ አሁኑኑ
you're like that's the one like why was
እርስዎ ለምን እንደፈቁት ሰው ነዎት
it that why was it that I chose that
እኔ የመረጠው ለምንድነው
path yes what was it that stood out to
መንገዱም አዎ ምን እንደ ሆነ ይታይ ነበር
you yeah interesting what that's a good
እርስዎ አዎ አንድ ጥሩ ነገር ሳቢ
question so much of it in there I saw
እዚያ ውስጥ በጣም ብዙ ጥያቄ እኔም አየሁ
the fact that the church was growing
ቤተክርስቲያን እየጨመረች መሆኗ ነው
mm-hmm I saw that the people were caring
ሚሊ-ሐምሜ ሰዎች ህዝቡን ይንከባከቡ አየሁ
for each other I saw that there was an
አንዳቸው ለሌላው አንድ መኖሩን አየሁ
attention to the Word of God and I say I
ለ E ግዚ A ብሔር ቃል ትኩረት E ናደርጋለሁ
just come from college I mean I I
ከኮሌጅ የመጣሁት እኔ እኮ II ነው
couldn't get enough of the Word of God
የእግዚአብሔር ቃል በቂ ማግኘት አልቻለም
and this is what I wanted to share that
እናም ይህንን ለማጋራት የፈለግኩት ይህን ነው
experience with other people who I was
እኔ ከነበርኩ ሰዎች ጋር የነበረኝ ልምድ
hoping would also be hungry and I
ተስፋዬም ይራባሌ
thought that's it Lord this is what I
« ይህ እኔ ጌታዬ ነኝ» ብሎ አስቦ ነበር
want so I wanted to preach that passage
እኔም በዚሁ መስበክ እፈሌጋሇሁ
of Scripture to as my first sermon to
ከቅዱሳት መጻህፍት እስከ የእኔ የመጀመሪያ ስብከት እስከ
the group of people that God had called
አምላክ ተብሎ ነበር የሰዎች ቡድን
me to okay well we've got to take a
እኔ ደህና በሚገባ እኛ ለመውሰድ አለበን ወደ
quick break when we come back we're
እኛ ተመልሰን ስንመለስ ፈጣን እረፍት
gonna hear more about this scripture and
ስለ ቅዱስ ጥቅስ እና ስለዚህ ጉዳይ የበለጠ ይሰማል
what God has revealed through that and
አላህ ( ሱ.ወ) እንዲህ በማለት አስጠንቅቋል
how I think I would like to ask how it
እንዴት እንደሚፈቀድልኝ እንዴት ብዬ እፈልጋለሁ
has changed things for you since those
ከእሱ በኋላ ነገሮች ከአንቺ ጋር ተቀይሯል
early days of the 1990s yeah stick
የ 1990 ዎቹ የመጀመሪያዎቹ ዓመታት እንቁ
around
አካባቢ
stick around for more from new every day
በየቀኑ ከአዲስ በየቀኑ ይከታተሉ
for a limited time get your hands on
ለተወሰነ ጊዜ እጆችዎን ይጫኑ
limited-edition shirts from the category
የተወሰኑ-እትም እቃዎች ከክፍል
5 TV network these high quality shirts
5 የቴሌቪዥን ትንንሽ ጥራት ያላቸው ሸሚዞች
are manufactured by teespring a
የሚመረቱት በ teespring a
fundraising website and your purchase
ገንዘብ የማሰባሰብ ድር ጣቢያ እና ግዢዎ
will help support the shows we produce
የምናቀርባቸውን ትዕይንቶች ድጋፍ ያደርጋል
get yours today and send us your
ዛሬ የእራስዎን ያግኙ እና የእርሶዎን ይላኩልን
pictures to be featured on the
ምስሎች ላይ ጎልቶ ወደ
corresponding show visit cap 5 dot TV
ተጓዳኝ የቲቪ ጉብኝት 5 አፕል ቲቪ
slash shirts to support us and get your
እኛን ለመደገፍ እና የእርሶዎን ለማግኘት እንዲችሉ ሸሚዞች ይቀንሱ
official Network shirt today
ዛሬ ኦፊሴላዊ የአውታረ መረብ ሸሚዝ
cap five dot TV slash shirts welcome
ሽፋኑ አምስት ጫማ የቴሌቪዥን ስርጭት ሸሚዞች አቀባበል
back this is new every day if you're
በየቀኑ ይህ አዲስ ነው አዲስ ከሆኑ
just tuning in the first half of this
በዚህ ውስጥ የመጀመሪያ አጋማሽ ላይ ብቻ ነው
episode we've been talking with Lawrence
ከሎረንደስ ጋር የተነጋገርነው ክፍል
about his beginnings of ministry fresh
ስለ አገልግሎት ጅማሬው አዲስ
out of college and having to do his
ከኮሌጅ ውጭ እና የእርሱን ማድረግ ነበረበት
first sermon overcome with fear wasn't
የመጀመሪያው ስብከት በፍርሃት ተሸንፏል
the fear of God over his head and saying
እግዚአብሔርን በራሱ ላይ ፍራ
god what oh my god myself man what do
እግዚአብሔር አምላኬ ሰው ምን እንደሚሰራ
you want me to say and God led you to
እኔ እንድናገር ትፈልጊያለሽ, እና እግዚአብሄር ወደመራሽ
Acts chapter 2 and we just read that
የሐዋርያት ሥራ ምዕራፍ 2 እና ያንን አንብበናል
scripture before the break yeah so what
ከመጽሐፍ ቅዱስ በፊት ከመጥፋታቸው በፊት ምን
is the message behind Acts chapter 2 in
ከሐዋርያት ሥራ ምዕራፍ 2 በስተጀርባ ያለው መልዕክት ነው
the scripture that you read okay that's
እርስዎ ያነበቧቸውን የቅዱስ መጻህፍት ጥቅል
a great question so it's about how you
በጣም ጥሩ ጥያቄ ስለሆነ ስለእርስዎ እንዴት ነው
started the show by saying we're gonna
እያደረግን መሄዱን ለማሳየት ትዕይንቱን ጀምረዋል
learn about multiple wives and it's like
ስለ ብዙ ሚስቶች እና ስለዚህ ይመስላል
that's how I say it do Jeff there was
ጆን እንዲህ ነው የምናገረው
this rightly or wrongly I was encouraged
ይህ ትክክል ወይም የተሳሳተ መሆኔን አበረታታሁ
you know in homiletics class like how to
እንደ አባወራ በሚማሩ ት / ቤቶች ውስጥ እንደምታውቁት እርስዎ
put a message together to you know kind
እርስዎን በደንብ ያውቀዎታል
of make make some structure to a message
አንድ መልዕክት አንዳንድ መዋቅር እንዲሆን ማድረግ
so that people could understand it and
ሰዎች እንዲረዱት እና
so I was kind of looking at this passage
ስለዚህ እኔ አይነት በዚህ ምንባብ ሲመለከቱ ነበር
of Scripture wanting to do that so that
የቅዱስ ቃሉን ጥቅሶች እንዲህ ለማድረግ ይሻል
people could understand these these many
ሰዎች እነዚህን ብዙ ማወቅ ይችሉ ነበር
verses that were just so alive to me and
ለእኔ ብቻ በጣም በሕይወት የነበሩ ቁጥሮች እና
like I told you many of them were
እንደ እኔ ነበሩ ከእነርሱ ብዙ ነገራቸው
younger brand-new hadn't read much it's
ታዳጊ አዲስ ብዛቷም ብዙ አላነበቡም
like what can I say and so I was single
እንደ እኔ ምን ብዬ መናገር እንደቻልኩ እኔም ያላገባሁ ነበር
at the time and and
በጊዜው እና
available no more looking not wanting to
ምንም ተጨማሪ ወድዶ አይደለም ሲመለከቱ
be single and I had my eyes on this
ያላገባሁ እና በዚህ ላይ ዓይኖቼ ነበር
pretty gal who's now my wife
ቆንጆው ጋሻ አሁን ባለቤቴ ይሆናል
what's that wife there it is so I'm
እዚያ ሚስት የሆነችው እዚያ ነኝ
busted it's like the overflow of my
busted የሱን ፍሰት ልክ ነው የእኔን
heart I come up with an acronym wif e
ልብ በልማድ አወጣጡ በኢ
now I was talking to someone last week
አሁን ባለፈው ሳምንት ከአንድ ሰው ጋር እየተነጋገርኩ ነበር
actually Jeff who who brought up the
በእርግጥ ጄፍ ያነሳሳው
same acronym to me regarding this
ለእኔም ተመሳሳይ አጽንዖት
passage of Scripture so with all
ስለዚህ መጽሐፍ ቅዱስ ከሁሉም ጋር
sincerity I say to you before God as my
በእግዚአብሔር ፊት ነፍሴን አፈሰሱ እላለሁ
witness now I believe this was original
አሁን ይህ ምስክርነት የመጀመሪያው እንደሆነ አዱስ
to me I'm not here to say this is mine
ለእኔ ይህ የእኔ ነው ማለት እዚህ ነኝ
and I own like I Pritz personal to me
እና እኔ እንደ እኔ ፐትዝ ለኔ ለእኔ የግል ባለቤት ነኝ
and I get it but it's not about me
እኔ ግን ያገኘሁት እኔ ስለእኔ አይደለም
saying this is mine I have this guy
ይህ የእኔ ነው እያሉ እኔ ይህን ሌባ አለኝ
saying what like other people are doing
እንደ ሌሎች ሰዎች እየሰሩ ነው
this - and then he jokingly said he goes
ይሄን - በኋላ ላይ ጆሮ በቃ ይል አለ
maybe you started it and I don't know
ምናልባት አልጀመርከው እና አላውቅም
that's not my reason for sharing it but
ያንን ለማጋራት የእኔ ምክንያት አይደለም
either way I'm happy to tell you that
በሁለቱም መንገድ እኔ ዘንድ ለእናንተ መንገር ደስተኛ ነኝ
there was this acronym WI f e that that
እንደዚሁም ይህ የተጻፈውም በዚህ ምህፃረ ቃል ነበር
D marked the very things that we read
D የምንነበራቸውን ነገሮች ምልክት ሆኗል
about in Acts chapter 241 and following
በሐዋርያት ሥራ ምዕራፍ 241 እና ቀጥሎ ስለ
okay okay so so W stands for worship
ደህና እሺ, ስለዚህ ለ W አምልኮ ቆሟል
okay alright so here I am Jeff I'm ready
እሺ ጥሩ ነው, ስለዚህ እዚህ እኔ ጄፍ ነኝ, ዝግጁ ነኝ
to preach a message read these these
መልእክትን ለመስበክ እነዚህን እነዚህን ነገሮች አንብቡት
verses and say hey group this is where I
ከቁጥር እና ይህ እኔ የት ነው ቡድን ታዲያስ ይላሉ
want to go this is who I want to be
መሄድ የምፈልገው እኔ መሆን እፈልጋለሁ
together as this group together as this
ሁሇት እንዯዚህ ቡዴን እንዯዙህ
church here in this place called
ቤተክርስቲያን እዚህ ቦታ ይጠራል
Ingersoll Ontario which happens to be
ይህ ሊሆን የሚችለው ኢንደሬል ኦንታሪዮ ነው
some of you may know this Amy Semple
አንዳንዶቻችሁ የዚህን አሚ ሴሜፕ ማወቅ ይችላሉ
McPherson had a ministry there now there
ማክስክሰን በዚህ ስፍራ በዚያ አገልግሎት ይቀርብ ነበር
there's a name for you to look up she
እሷን ለመመልከት ስም አለ
was used mightily by God in revival ways
በእግዚሐብሔር መነቃቃት በከፍተኛ ፍጥነት ተጠቅሞበታል
I knew nothing about that
ስለዚያ ምንም አላውቅም
you know I'd heard about her but I was
ስለ እሷ የሰማሁ ቢሆንም እኔ ግን እንደሆንኩ ታውቃላችሁ
in the very same town where she once was
በአንድ ወቅት በእሷ ውስጥ በአንድ ከተማ ውስጥ ነበር
now for some of you that might be of
ዛሬ ተብሎ ሲጠራ ሳለ: በእያንዳንዱ ቀን እርስ በርሳችሁ ተመካከሩ ;
interest google her and then strap your
ጉጉን እንዲፈልግ እና ከዚያ የእርስዎን ቁልጭ አድርጎ ለመያዝ
seatbelt on because lots went on there
የበረዶ ቀበቶ በርቷል, ምክንያቱም ብዙ እዚያ ሄደ
it's also a small town known for
በተጨማሪም ይህች ትንሽ ከተማ ናት
limestone and cheese and yourselves
ከኖራ ድንጋይ እና ከፈረስና ከራሳችሁ ጋር
ingersoll cheese so W back to that
ስለዚህ የዚያኑ ምግቦች ጥርስ
worship yeah this is the first love
ይህ አምልኮ የመጀመሪያ ፍቅሩ ነው
letter wife
የፖስታ ሚስት
w stands for worship and here it is that
w የሚያመለክተው አምልኮን ነው, እናም እሱ ነው
Jeff when we worship the Lord we magnify
ለጄፍ የምንፈራዉን እግዚአብሔርን ነው
our God right okay about making our God
ፈጣሪያችን አምላካችን ማድረግን በተመለከተ ትክክል ነው
bigger o in our Lord we make room for
ጌታችን ውስጥ o ትልቅ እኛ ሊቀበለው
you with the ear that I have Lord I want
ጆሮ ጋር እኔ እፈልጋለሁ ጌታ ያላቸው
to give everything that I am to worship
ለአምልኮ ሁሉ እሰጥሃለሁ
you you are God and I am NOT you are the
አንተ አንተ አምላክ ነህና አንተ እኔ አይደለሁም
created
ተፈጥሯል
I am the created one and with all that I
እኔ የፈጠርኩት እና ከሁሉም ጋር እኔ ነኝ
am Lord I willingly exalt magnify honor
ጌታ ሆይ ከፍ ከፍ ያለው ክብር አከብራለሁ
and large make you famous oh and I can
እና ትልቅ ትልቅ ዝና ያደርጉልዎታል እናም እኔ እችላለሁ
and as I say it now it's still part of
እና አሁን እንደምናገረው እንደዚያው አካል ነው
who I am Jeff that's what I believe we
እኔ እኔ ጄፍ የምለው እኔ የማምነው
are created for as people on this earth
በምድር ላይ እንደ ሰዎች ሆነው የተፈጠሩ ናቸው
right to worship the Lord totally agree
ሙሉ በሙሉ እስማማለሁ ጌታ ማምለክ ቀኝ
yeah and the beauty of his holiness so
የእርሱ እና የቅድስና ውበቱ እንዲህ ነው
I'm seeing that passage of Scripture
ይህን ጥቅስ እያየሁ ነው
right okay so that's the w.w I stands
ትክክል እሺ, ስለዚህ ይህ የአንደኛውን ተፈርዶበታል ነው
for instruction okay that makes sense
ለትክክለኛ ፍቺ ተስማሚ ነውና
okay and it's from that the verse that
እሺ ይሁን, ከዚያ ጥቅስ ያንን ነው
we read and says they devoted themselves
እኛ አንብበን እና እራሳቸውን እንደረኩ ተናግረናል
who these are the first Christians right
እነዚህ የመጀመሪያዎቹ ክርስቲያኖች ትክክል ናቸው
the early church like Peter speaking
የጥንት ቤተክርስቲያን እንደ ጴጥሮስ እየተናገረ
3,000 people get saved and that you
3,000 ሰዎች ይድናሉ እና እርስዎም
remember they were just previously
ቀደም ብለው እንደነበሩ አስታውሱ
afraid because Jesus left and the Romans
መፍረዱን ፈራ
are there searching hunting for them
ለእነሱ ማደን ፈልገዋል
yeah it says they devoted themselves to
አዎን , እነሱ ራሳቸው እጃቸውን ሰጥተዋል
the Apostles teaching I love that word
ሐዋርያት የሚያስተምሩት ይህንን ቃል ነው
devoted but there's a whole lot of media
ያደሩ እንጂ ሚዲያ በአጠቃላይ ብዙ አለ
if there is it's about being all-in
ሁሉንም ነገር ውስጥ ስለማስገባት ከሆነ
right it's not wavering but hey we're in
እሺ አሁን አይንቀሳቀስም, ግን እሺ ውስጥ ነን
and what did he mean by that
ስለዚህም ምን ማለቱ ነበር ?
there's a passage of scripture that says
የሚናገረው የቅዱስ መጽሐፍ ጥቅስ አለ
the Bereans were more noble than the
ወደ Bereans ወደ ይልቅ ልበ ሰፊዎች ነበሩና
Thessalonians because when they heard
ተሰሎንቄ ሰዎች ሆይ:
the Word of God preached they carefully
የእግዚአብሔር ቃል በደንብ ሰበከላቸው
searched the Scriptures to make sure
እርግጠኛ ለመሆን ከቅዱሳን ጽሑፎች መፈተሽ
what they were hearing was true what and
እነሱ መስማት ነገር እውነት ነበር ምን እና
they caught that was called nobility and
እነሱ ያኔ እመቤት ተብሎ ይጠራ ነበር
I want I was saying in my very first
እኔ በጣም በመጀመሪያ በእኔ ላይ እያሉ ነበር ይፈልጋሉ
sermon I was casting vision saying this
ስብከቴን ( ራዕይ) እየተናገርኩ ነበር
is what I believe we can be people of
እኔ የሆንን ሰዎች መሆን እንደምንችል ነው
worship and people of instruction where
አምልኮ እና መመሪያ የት ሰዎች
we don't do anything unless it's it's
ካልሆነ በስተቀር ምንም ነገር አናደርግም
founded upon the Word of God that's the
በእግዚአብሔር ህይወት የተመሰረተ ነው
eye okay so we've got the why yeah
አይን ትክክል ነው, ስለዚህ ለምን እንደሆነ
and we're getting into the wifey that's
እና ይሄን ወዳሚያ ሚስቶች እያጋጠመን ነው
the F stands for fellowship oh that's
F የሚለው ያቆራኛ ማህበረሰብ ነው
easy
ቀላል
okay there you go and so and hey that's
እዚያ እዛ እሄድ እና አንተም እና እንደዚሁም እሺ
not a word that I like used right like
እኔ የምወደው ቃል ልክ እንደ ተመደበ አገልግሎት አይደለም
when I was playing street hockey hockey
ጎዳና ላይ ሆኪ በመጫወት ስጫወት ነበር
and my fellowship with my boys yeah you
የእኔ ወንዶች ጋር በእኔ ኅብረት አዎ
know what I mean it's like it's just
ምን እንደምናለው ማለቴ ትክክለኛ ነው
kind of honestly I confess it kind of
እንደ እውነቱ ከሆነ እኔ እመሰክራለሁ
felt weird to me yeah
ለእኔ እንግዳ እንደሆንኩ ይሰማኛል
and I still don't use that other than in
እና አሁንም ቢሆን ይህንን አይደለም
a biblical context and then
መጽሐፍ ቅዱሳዊ አውድ እና ከዚያም
understanding what it mean and they hung
ትርጉሙ ምን እንደሆነ ተረድተው ተጣሉ
out together they shared life together
አብራችሁ ኑሩ አንድ ላይ ሆነዋል
that's right yeah we do that yeah even
ይህ አዎ እኛ ማድረግ ትክክል እንደሆነ አዎ እንኳን
here like it's it's not a burden to come
እዚህ እዚህ ላይ ሸክም አይደለም
here and do the show like we like doing
እኛ መሥራትን የመሳሰሉ እንደ እዚህ እና ትርዒት አድርግ
it we're hanging out sharing each
እያንዳንዱን መጋራት እየሰራን ነው
other's lives that's what I think is a
የሌላውን ህይወት ነው ብዬ አስባለሁ
good Street takeaway if you will for
እርስዎ የሚፈልጉ ከሆነ ጥሩ የመንገድ እቃ ይይዛሉ
what the word fellowship means 100%
ቃሉ አንድነት ማለት 100%
experiencing life together so I'm
ህይወትን አንድ ላይ በመለማመድ እኔ ነኝ
reading this and hey this first
ይህንን በማንበብ ይህን እና መጀመሪያ ይህንን ሞልተው
congregation of people I want to share
ሰዎች ጉባኤ እኔ ማጋራት ይፈልጋሉ
life with you
ከእርስዎ ጋር
well that's different for some people
ለአንዳንድ ሰዎች የተለየ ነው
too from what may be that what they were
ከነበሩበት ሁኔታም ቢሆን
expecting from a pastor but I mean I was
ከፓስተር እጠብቅ ነበር ነገር ግን እኔ ነኝ
young and believed in this I've read
ወጣት እና በዚህ አንብቤያለሁ
this but from a guy I think it was dr.
ይሄ ግን ከአንዴ ሰው ነው ብዬ አስባለሁ.
Dan Spader who said he who spends the
ማንን የሚወስደው ዳን መሳለር
most time wins hmm that says a lot right
አብዛኛውን ጊዜ በጣም ብዙ ትክክል ይላል መሆኑን እም አሸነፈ
yeah and so I was ready to dive in and
እሺ, እና እኔ ለመዝለል ተዘጋጅቼ ነበር
share life together that's F all right
ያጋሩ ሕይወት አብረው ሁሉ ትክክል ረ ነው
so we got the whiff let's get to the
ስለዚህ እኛም whiff ዎቹ ማግኘት እናድርግ ስይዝ
wife e okay he stands for evangelism
ደህና ሚስት ሠ እሱ ለወንጌላዊነት ይቆማል
3,000 were added to their number right
3,000 በቀጥታ ወደ ቁጥራቸው ተጨምረዋል
upon the first sermon I've never seen
በመጀመሪያው ስብከቱ ላይ ፈጽሞ አይቼ አላውቅም
that but I'm willing and and then of
ግን እኔ ፈቃደኛ እና ከዚያም በኋላ
course remember at the end of that as we
እንደ እኛ እኛ መጨረሻ ላይ ያስታውሱ
were reading near the end of Acts
በሐዋርያት ሥራ መጽሐፍ መጨረሻ አካባቢ ያነብ ነበር
chapter Tunis and the Lord added daily
ምዕራፍ ሁን እና ጌታ በየቀኑ ይደምሩ ነበር
yea those who were what Jeff being saved
ያድናቸው የነበሩት እነማን ነበሩ
well in that at the end of the day is
በቀኑ መገባደጃ ላይ
the Great Commission I mean you go to
ታላቁ ተልዕኮ ነው ማለቴ
Matthew 28 that's what we've been told
ማቴዎስ 28 የተነገረን ይህ ነው
to do go into all the world who are you
ወደ ዓለም ሁሉ ሂዱ ነገሮችን ወደ እርስዎ ማን እንደሆኑ
they're in college with me Jeff I was I
እነሱ ጄፍ ከእኔ ጋር ኮሌጅ ውስጥ ሲሆኑ ብዬ ነበር
was in kindergarten that's exactly what
በትክክል ነገር እንደሆነ ህፃናት ውስጥ ነበር
it was come on friends you know at the
የመጣው በጓደኛዎች ላይ ነበር
book of Acts is it's like the
የሐዋርያት ሥራ መጽሐፍ እንደዋለው ዓይነት ነው
fulfillment of all that God said to do
E ግዚ A ብሔር የተናገረውን ሁሉ መፈጸሙ ነው
right yeah and then it's this ongoing
አዎ ልክ ነው, እናም ይህ በመካሄድ ላይ ነው
unfold
ተዘርቷል
clothing of the people of God doing he
የእግዚአብሔር ህዝብ ልብስ ያደርግለታል
said it the Great Commission and the
ታላቁ ተልዕኮና
Great Commandment love each other and
ታላቁ ትእዛዝ እርስ በርሳችን እንዋደድ እና
tell the world that God loves them
አምላክ እንደሚወዳቸው ለዓለም ይነግሩታል
worship be people of the word and
የአምልኮ ሰዎች ሆይ!
instructions share life together tell
ህይወት አንድ ላይ ይጋሩ
other people about Jesus and then a
ስለ ኢየሱስ እና ከዚያም ስለ ሌሎች ሰዎች
couple of years went by and I added one
ዓመታት ባልና ሚስት ሄዶ አንድ ታክሏል
which is where we got the multiple wives
እኛ በርካታ ሚስቶች ገባኝ ቦታ የትኛው ነው
though life is not listen don't do that
ህይወት አይሰማም ነገር ግን ያንን አያድርጉ
you know it's bad grammar grammar but it
አንተ መጥፎ የስዋስው የስዋስው እንደሆነ አውቃለሁ ነገር ግን
just makes it easy for this guy to
ይህ ሰው ለዚህ ሰው ቀላል እንዲሆን ያደርገዋል
remember wif e s s is for service you
wif es s አገልግሎት ነው አስታውስ እናንተ
know what that is
ምን እንደ ሆነ እወቂ
it's ministry yeah and that's what we
የእኛ አገልግሎት ነው, እና እኛ ያንን ነው
were saying the past few weeks about the
ስለ በተመለከተ ባለፉት ጥቂት ሳምንታት እያሉ ነበር
body we're all gifted by God yes you are
እኛ ሁላችንም በእግዚአብሔር ተሰጥኦ አለን, አዎ አንተ ነህ
gifted you who know Christ you have been
ክርስቶስ የሚያውቁ እናንተ ተሰጥዖ እርስዎ ነበሩ
given gifts from our God what are you
ከአምላካችን የተሻላችሁ ስጦታዎች ናችሁ
doing with him something so I don't even
አንድ ነገር ከእሱ ጋር አብሬ በመስራቴ እንኳን አልሠራም
know where they are that's okay
እነሱ የት እንደሆነ የሚፈቀድ ማወቅ
figure it out and then use them to the
አውጥተህ አውጥተህ ወደ እነዚያ
glory of God see talking about it
የእግዚአብሔር ክብር ጉዳይ ማውራት ይመልከቱ
excites me to no end
እስከ መጨረሻው ድረስ ያስታጥቀኛል
rate from a scripture and I can tell you
ከቅዱስ መጻህፍ ስጥ እና እኔ ልነግርዎ እችላለሁ
thirty years later it's as alive to me
ከሠላሳ ዓመታት በኋላ ለእኔ ለእኔ ሕያው ነው
today in fact even more so that if this
ዛሬም ቢሆን ይህ የበለጠ
is all I do for the rest of my days
እኔ ቀናት በቀሪው ሁሉ ሊያደርግ ነው
worship instruction fellowship
የአምልኮ መመሪያ ህብረት ነው
evangelism and service and devote my
በወንጌል አገልግሎትና በአገልግሎት ያገኙኛል
life to these five things Jeff I'm I
ለነዚህ አምስት ነገሮች ህይወት እኔ እኔ እኔ ነኝ
think I'll die a happy man I know you
አንተን የምታውቀውን ደስተኛ ሰው እሞታለሁ ብዬ አስብ
will
ፈቃድ
praise the Lord oh yeah you know it's
አውቀኸውን ጌታን አመስግኑት
funny when I first heard you talk about
ሲነጋገሩ ስሰማ ለመጀመሪያ ጊዜ ሲያስደስት
wife's something that went through my
በኩል ሄደ ሚስት የሆነ ነገር የእኔን
head is you know it's going to be really
ራስ አንተ በእርግጥ መሆን የሚሄድ ነው ማወቅ ነው
easy to remember that and the
ይህ እና ቀላል ማስታወስ
application of why we're here because we
ለምን እዚህ እዚህ ያለንበት ምክንያት ምክኒያቱም እኛ ስለሆንን
are referred to as Christians as the
ክርስቲያን ተብለው ይጠራሉ
Bride of Christ right then when you say
ወደ ቀኝ ከዚያ ወደ እናንተ ትላላችሁ ጊዜ የክርስቶስ ሙሽራ
yeah well we're the Bride of Christ
አዎን እኛ የክርስቶስ ሙሽራ ነች
we're the wife's mm-hmm this is what
እኛ ሚስቱ ሚድ-ኤም ኤም ይህ ነው
we're meant to do is the worship the
እኛ ማድረግ ማለት ስትገናኝ አምልኮ ነው
instruction the fellowship the
መመሪያ ወደ ኅብረታችንም
evangelism service I mean you cover off
የወንጌል አገልግሎት ማለት ማለቴ ማለት ነው
all those five things and that is
እነዚህ ሁሉ አምስት ነገሮች እና ያም ማለት ነው
everything that the church is meant to
ቤተ-ክርስቲያን ለማለት የተፈለገው ነገር ሁሉ
be for a Christian life and what God has
አንድ ክርስቲያን ሕይወት ለማግኘት እና እግዚአብሔር ምን
called us to be it's like you cannot be
እርስዎ ሊሆን አይችልም ያሉ ነው መሆን የጠራን
the Bride of Christ without those five
የእነዚህ አምስት ወንዶች ልጆች ባል
things right on and we get to be those
ሁሉም ነገር ልክ እንደሆንን እና እኛም እንደነዚያ እንሆናለን
five things right yes you know and
አምስት ነገሮችን በትክክል ማወቅ አለ እና
that's a good benchmark Lawrence how are
ያ ጥሩ የቤንስተር ሎውሪስ እንዴት ነው
you doing how's your worship of the Lord
የምታመልኩትን አታውቁምና
okay yeah have you read lately are you
አዎ እሺ አንተ በቅርቡ ማንበብ አለኝ አንተ ነህ
getting instruction are you listening
ትምህርትን ማግኘት የእኛን ማዳመጥ ነው
are you right where you are
አንተ ያለህበት ትክክለኛ ቦታ ነህ
have you siloed yourself remember that
ይህንን ያስታውሱታል
from weeks ago oh don't do it
ከሳምንታት በፊት ይህንን አላደርግም
have you told anybody about Jesus and
ለማንም ስለ ኢየሱስ እና ስለ ማን ነዎት?
your smile of you entertain are you
የእናንተ ፈገግታ እርስዎ ነዎት
practicing hospitality and what are you
እንግዳ ተቀባይ መሆን እና ምን እንደሆንክ
doing to serve someone and make somebody
አንድ ሰው ለማገልገል እና ሌላ ሰው ለማብሰር ነው
else's life better it's awesome ok I get
የሌላ ሕይወት የተሻለ እኔ ለማግኘት ግሩም እሺ ነው
fires you have to talk about it yeah
ስለአሠቃዩ ከእውነታው ጋር መነጋገር አለብዎት
that's good well unfortunately we've
በጣም ጥሩ ጥሩ እንደሆንን እናዝናለን
only got like a half an hour to our time
እስከ ዘመናችን እንደ ግማሽ ሰዓት ያህል ብቻ ነው የተገኘው
so I know we can't just keep going but
ስለዚህ አሁንም መሄዳችንን መቀጠል እንደማንችል አውቃለሁ
you're sitting here maybe you've cat you
አንተ ምናልባት እርስዎ ድመት አንተ አድርገናል እዚህ ተቀምጠው ላይ ነን
know caught the last few episodes and
የመጨረሻዎቹን ጥቂት ክፍሎች እና
you're going okay so I get that I'm
እርስዎም እኔ እንደሆንኩኝ እሺ ይሉኛል
supposed to be part of the church I have
ያለኝ ቤተክርስቲያን አካል መሆን አለበት
a role in the body of the Christ and now
አሁን ደግሞ በክርስቶስ አካል ውስጥ ሚና እና አሁን
you're telling me that in my role
እኔ በኔ ድርሻ ውስጥ እየነገርኝ ነው
there's things I can do and so we want
ላደርጋቸው የምችላቸው ነገሮች እና እኛም እንፈልጋለን
to encourage you to live that out it
በዚያ ውጭ ለመኖር እናንተ ለማበረታታት
doesn't mean you have to go oh you know
ግን እርስዎ ማወቅ አለብዎት ማለት አይደለም
what I'm gonna pick up instruction I'm
መመሪያ እፈልጋለሁ
gonna be a pastor that's not what we're
ፓስተር መሆን የእኛ አይደለንም
saying
እያሉ
no we're saying fulfill your role in the
በሪፖርቱ ውስጥ ያለዎትን ሚና አልጨረስንም ማለት አይደለም
way that God has designed you within the
እግዚአብሔር ውስጥ አንተ ታስቦ እንደሆነ መንገድ
body of Christ
የክርስቶስ አካል
maybe that role is simply to be an
ምናልባት ይህ ሚና ተራ ለመሆን ሊሆን ይችላል
encourage and part of that is living out
ማበረታታት እና የኑሮው አካል አካል እየሰራ ነው
the fellowship it's picking up the phone
ህብረቱ ስልክ እየነሣ ነው
and going hey I just want to know I want
እና እኔ ብቻ እፈልጋለሁ እሺ እሄዳለሁ እኔ እፈልጋለሁ ማወቅ
you to know I love seeing a church on
አንድ ቤተ ክርስቲያን ሲዩ ማየት እንደሚወዱ ታውቁታላችሁ
Sunday and it was great to have you
እሁድ እና አንተን የማግኘት ታላቅ ነበረ
there and you know you're you really
እዚያም እርስዎ መሆንዎን እናውቃለን
blessed me pick up you know hang up the
ብፁዕ እኔ በእናንተ ዝጋው ታውቃላችሁ ካቆሙበት ወደ
phone you just might make somebody's day
ስልክ መደወል ብቻ የአንድ ሰው ቀን ሊያደርግ ይችላል
I mean we've heard lots of stories
ማለቴ ብዙ ታሪኮችን ሰምተናል ማለት ነው
throughout the years of all took was a
በጠቅላላው ዓመታቶች በሙሉ ሀ
simple phone call when somebody was
አንድ ሰው ሲከፈት ቀላል ስልክ ጥሪ
about to off themselves and it made all
ስለራሳቸው ማጥፋት እና ሁሉንም መሥራት ነበረባቸው
the difference you never know how God's
የእግዚአብሔር ልዩነት ምን እንደሆነ አታውቁትም
gonna use you and maybe it's I mean I
እርስዎን ይጠቀማል እና ምናልባት እኔ ማለት እኔ ነኝ ማለት ነው
think of my grandpa couldn't hold a note
አያቴ ማስታወሻ መያዝ አልቻለም
to save his life but that man loved to
ነፍሱን ለማዳን ግን ያ ሰው ይወዳል
worship and when I think about my
ስለማምነው እና ስለማስብበት
grandpa that is the one thing that
አያቴ አንድ ነገር ነው
stands out is how much he would just
ብስለት የሚሆነው ምን ያህል እንደሚሆን ነው
worship Christ with everything in him
በእርሱ ውስጥ ያለውን ሁሉ ለእግዚአብሔር ስገዱ
and he was the epitome of the W of wife
እናም እሱ የወንድ ሚስት ምሳሌ ነበር
and he surged to this yeah he's yeah
እርሱም እስከዚህ ድረስ ዘጋግቷል , አዎ እሱ ነው
what's Dan's I remember him as a man of
የዳን ዳንኤል ምን እንደ ሰው ሰው አድርጌ አስታውሳለሁ
service yeah so there was a capital S in
ስለዚህ እሺ, ስለዚህ በ &lt;ኤም &lt;ዋናው ኤም ሳን
his life and you're saying you know it's
የእርሱ ህይወት እና እርስዎ እንዳወቁ ነው
amazing what else yeah so I mean what is
ምን ማለት እንደሆነ ሌላ ምን ማለት እንደሆነ አስቡት
your role what is your place within the
የእርስዎ ሚና ውስጥ ስፍራ ምንድር ነው
church God knows he made you for it so
ቤተ ክርስትያን እግዚአብሔር እናንተን እንዲፈጥርላችሁ ያውቃልና
we want to encourage you to spend time
ጊዜዎን እንዲያጠፉ ልናበረታታዎት እንፈልጋለን
talking to God have him reveal your role
ከአምላክ ጋር መነጋገር የአንተን ሚና ይገልፃል
as the Bride of Christ as a wife within
እንደ ክርስቶስ ሙሽራይት እንደ ውስጣዊ ሚስት
the church sounds great all right you
ቤተ ክርስቲያን ታላቅ ሁሉ ትክክል እናንተ ድምፆች
have a wonderful week and we'll see you
አስደናቂ ሳምንት አለን እና እርስዎ ያያሉ
next week
በሚቀጥለው ሳምንት
catch a new episode of new every day
አዲስ በየቀኑ አዲስ ክፍል ለመያዝ
every Friday morning a new everyday TV
ሁልጊዜ አርብ ጥዋት አዲስ የቀን ቴሌቪዥን
we're also on roku Kodi Plex YouTube
እኛ በ roku Kodi Plex YouTube ላይ ነን
Google Play Music podcasts and news book
Google Play ሙዚቃ ፖድካስቶች እና የዜና መጽሐፍ
or if you're in Southern California tune
ወይም የደቡብ ካሊፎርኒያ መቃኘት ውስጥ ከሆንክ,
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
በእያንዳንዱ እሁድ ጠዋት በ 6 30 በ kbdb
TV channel 33 television for the high
የቴሌቪዥን ጣቢያ 33 ለከፍተኛው ቴሌቪዥን
desert
በረሃ
[Music]
[ሙዚቃ]